Protokoll

0. LCD screen verwenden
https://circuitdigest.com/microcontroller-projects/interfacing-tft-lcd-display-with-raspberry-pi-zero-w
nach diesem tutorial

1. Abschalten von Mousecursor
in /etc/lightdm/lightdm.conf steht jetzt
xserver-command = X -nocursor

touchscreen geht immernoch

2. Chromium in kiosk starten
Sobald desktop-environ startet wird /etc/xdg/lxsession/LXDE-pi/autostart ausgeführt.
hier steht jetzt zusätzlich:

@chromium-browser --kiosk http://sumobot.at
kiosk damit keine url etc angezeigt wird
